เข็นครกขึ้นภูเขา
ไก่เห็นตีนงู งูเห็นนมไก่
ขวานผ่าซาก 
เขียนด้วยมือลบด้วยเท้า
ทํานาบนหลังคน 
น้ำเชี่ยวอย่าเอาเรือไปขวาง
กบในกะลา
กงกํากงเกวียน
คางคกขึ้นวอ
เอามะพร้าวห้าวมาขายสวน
กินบนเรือนขี้บนหลังคา
ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นไปทั้งข้อง
เห็นช้างขี้ ขี้ตามช้าง
ชี้โพรงให้กระรอก
วัวหายล้อมคอก
อดเปรี้ยวไว้กินหวาน
หุงข้าวประชดหมาปิ้งปลาประชดแมว
น้ำขึ้นให้รีบตัก
กบเลือกนาย
สีซอให้ควายฟัง
หนูตกถังข้าวสาร
ฝากปลาไว้กับแมว
ข้าวแดงแกงร้อน
ปอกกล้วยเข้าปาก
ดินพอกหางหมู
เฒ่าหัวงู 
วัวสันหลังหวะ
น้ำลดตอผุด 
มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ
รักดีหามจั่ว รักชัวหามเสา
ไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ดัดยาก
ขี่ช้างจับตั๊กแตน
ถอดเขี้ยว ถอดเล็บ
น้ำตาลใกล้มด
จุดใต้ตำตอ
เก็บเบี้ยใต้ถุนร้าน
ตำน้ำพริกละลายแม่น้ำ
ตักน้ำใส่กะโหลก ชะโงกดูเงา
หน้าไหว้ หลังหลอก
เขียนเสือให้วัวกลัว
ตักน้ำลดหัวตอ
เรือล่มเมื่อจอด
ฆ่าช้างเอางา 
จับปูใส่กระด้ง
จับแพะชนแกะ
จับงูข้างหาง
กินน้ำใต้ศอก
กำขี้ดีกว่ากำตด
ปั้นน้ำเป็นตัว
อ้อยเข้าปากช้าง
เอาไม้ซีกไปงัดไม้ซุง
จับเสือมือเปล่า
ได้ทีขี่แพะไล่
นกสองหัว
ยื่นแก้วให้วานร
แพะรับบาป
ลูกไก่ในกำมือ
ทองไม่รู้ร้อน
เตี้ยอุ้มค่อม
เห็นกงจักรเป็นดอกบัว
กำปั้นทุบดิน